1 как вы уже наверпно знаете, выбор животного очень щипитильный вопрос на котором очень важно увидеть все минусы и плюсы а также не завести себе нетого питомца которого вы бы хотели. Данная прогармме вы вписываете тех животных каких вы бы хотели завести и программа показывает вам какие плюсы минусы, а также помогает ответить на некоторые вопросы что идельно может вам помочь при выборе своего нового любимца. 
2 я использовал обычную команду ввода и вывода print,imput а также для многих варинтов ответа я использовал три условных оперторов if,elis,else.